# Vue-基础

## KeyPoint
1. 计算属性默认只有getter，但需要时也可以设置setter。
2. ES6模块的好处：
	1. 使静态分析成为了可能。
	2. 不再需要UMD模块格式。
	3. 将来浏览器的新API能用模块格式提供。
	4. 不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以用通过模块提供。
3. 组件的data必须是函数，否则会影响到其他实例。
4. 组件命名要遵循[W3C规范](https://html.spec.whatwg.org/multipage/custom-elements.html#valid-custom-element-name)中的自定义组件名。
5. 注意区分js表达式和js代码。
6. 不要在选项 property 或回调上使用箭头函数。
7. Vue没有内置支持防抖和节流，但可以使用[Lodash](https://v3.cn.vuejs.org/guide/data-methods.html#:~:text=%E4%BD%86%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E4%BD%BF%E7%94%A8-,Lodash,-%E7%AD%89%E5%BA%93%E6%9D%A5)等库来实现。
8. Vue实例和容器是一一对应的。
9. 真实开发中只有一个Vue实例，并且会配合组件一起使用。
10. v-model:value 可以简写成v-model：因为v-model默认收集的就是value值。
11. data函数式写法必须返回一个对象。
12. data中所有的属性，最后都出现在了vm身上。vm身上所有的属性 及 Vue原型上所有属性，在Vue模板中都可以直接使用。
13. Vue容器只能使用Vue实例里面的方法，不能用实例外的方法。
14. Vue实例中的方法不使用数据代理。
15. 事件修饰符可以连续写
16. 

## 问
1. 什么是响应式依赖？
2. 计算属性缓存和方法有什么不同。
3. "v-if"和"v-show"的区别。
4. commonJS和ES6加载模块有什么不同？
5. 什么是XSS攻击？
6. 什么是防抖和节流？
7. $和_在Vue中代表什么？
8. Vue中两种数据绑定方法是什么？有什么区别？
9. 如何配置用户代码片段？
10. 属性的深度监视和监视有什么不同？

## 答
1. [参考](https://juejin.cn/post/6845166890575216648)
2. **计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的**，只在相关响应式依赖发生改变时才会重新求值。而方法每当触发重新渲染就会再次执行函数。
3. "v-if"是判断逻辑后再决定渲不渲染，而"v-show"是简单的css样式改变，无论是否显示都会先被渲染。
4. commonJS加载模块是"运行时加载"，因为运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做"静态优化"。而ES6是"编译时加载"。·
5. 通常指的是利用网页开发留下来的漏洞，通过巧妙的方法注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。
6. 函数防抖和函数节流：优化高频率执行js代码的一种手段，js中的一些事件如浏览器的resize、scroll，鼠标的mousemove、mouseover，input输入框的keypress等事件在触发时，会不断地调用绑定在事件上的回调函数，极大地浪费资源，降低前端性能。为了优化体验，需要对这类事件进行调用次数的限制。
	* 函数防抖：在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。
	* 函数节流：每隔一段时间，只执行一次函数。
7. 
8. 
	* v-bind：单向数据绑定，只能由data流向网页
	* v-model：双向数据绑定，data和网页同时流通
	**v-model指令只能应用在表单类元素中**
