# 抽象：进程
## 问
1. 时分共享的概念
2. 文件描述符有什么用？
3. 数据结构————进程列表

## 答

1. 就是一种资源在时间上重复利用，不同的程序和用户轮流使用该资源。
2. 类似一个索引，指向内核为进程打开的文件的记录表。
3. 有时候人们会将存储关于进程的信息的个体结构称为进程控制块（Process ControlBlock，PCB），这是谈论包含每个进程信息的C结构的一种方式。
4. 

## 作业
1. 用以下标志运行程序：`./process-run.py -l 5:100,5:100`。CPU利用率（CPU使用时间的百分比）应该是多少？为什么你知道这一点？利用 -c标记查看你的答案是否正确。  
   **100%，因为两个进程都用到100%的cpu。**
2. 现在用这些标志运行：./process-run.py -l 4:100,1:0。这些标志指定了一个包含4条指令的进程（都要使用CPU），并且只是简单地发出I/O并等待它完成。完成这两个进程需要多长时间？利用-c检查你的答案是否正确。  
   **10个周期**
3. 现在交换进程的顺序：./process-run.py -l 1:0,4:100。现在发生了什么？交换顺序是否重要？为什么？同样，用-c看看你的答案是否正确。  
   **6个周期，因为调用io时进程处于阻塞状态，其他进程可以利用cpu**
4. 现在探索另一些标志。一个重要的标志是-S，它决定了当进程发出I/O时系统如何反应。将标志设置为SWITCH_ON_END，在进程进行I/O操作时，系统将不会切换到另一个进程，而是等待进程完成。当你运行以下两个进程时，会发生什么情况？一个执行I/O，另一个执行CPU工作。（-l 1:0,4:100 -c -S SWITCH_ON_END）  
   **完成需要9个周期，因为进程发出I/O时也不会切换到另一个进程，而是等待I/O完成**
5. 现在，运行相同的进程，但切换行为设置，在等待I/O时切换到另一个进程（-l 1:0,4:100 -c -S SWITCH_ON_IO）。现在会发生什么？利用-c来确认你的答案是否正确。  
   **6个周期完成，等待I/O时会切换到另一个进程**
6. 另一个重要的行为是I/O完成时要做什么。利用-I IO_RUN_LATER，当I/O完成时，发出它的进程不一定马上运行。相反，当时运行的进程一直运行。当你运行这个进程组合时会发生什么？（./process-run.py -l3:0,5:100,5:100,5:100 -S SWITCH_ON_IO -I IO_RUN_LATER -c -p）系统资源是否被有效利用？  
   **I/O优先度降低，完成其他进程再使用I/O，没有充分利用到系统资源**
7. 现在运行相同的进程，但使用-I IO_RUN_IMMEDIATE设置，该设置立即运行发出I/O的进程。这种行为有何不同？为什么运行一个刚刚完成I/O的进程会是一个好主意？  
   **能够充分利用cpu并且减少运行时间**
8. 现在运行一些随机生成的进程，例如-s 1 -l 3:50,3:50, -s 2 -l 3:50,3:50, -s 3 -l3:50,3:50。看看你是否能预测追踪记录会如何变化？当你使用-IIO_RUN_IMMEDIATE与-I IO_RUN_LATER时会发生什么？当你使用-SSWITCH_ON_IO与-S SWITCH_ON_END时会发生什么？  
   ****

   
